UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
[vehicle rumbling]
lugares y acontecimientos son ficticios.
[runrún de motor]
[en español]
Aquí a la derecha.
[in Spanish]
Here to the right.
Stop.
Pare.
[brakes squeaking]
[chirrido de frenos]
Stay here.
Quédese ahí.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Relax, sir. We come in peace.
Tranquilo, señor. Venimos en paz.
Stay right there!
¡Quieto!
Relax.
Tranquilo.
How are the cows?
¿Cómo van las vaquitas?
[rain patters softly outside]
The cops came here... a few months ago.
La policía estuvo por aquí
hace un par de meses.
What did you tell them?
¿Y usted qué les dijo?
The truth.
Pues la verdad.
That I haven't seen you in years.
Que no te veo hace años.
You've gotten old, Pablo.
Has envejecido, Pablo.
[sighs]
[suspira]
It happens.
Eso pasa.
You look younger.
A usted lo veo más joven.
It happens. [chuckles]
Eso pasa. [ríe por lo bajo]
Life in the country keeps you young.
Es la vida en el campo,
que lo hace ver a uno más joven.
Be careful, it's hot.
Está caliente, cuidado.
What's your name?
¿Y usted cómo se llama?
Limón, sir.
Limón, señor.
Don't give me that shit.
What's your real name?
No me venga con pendejadas,
¿cómo se llama de verdad?
-Jhon.
- Jhon.
Do you know how to milk a cow, Jhon?
Me imagino que sabrá ordeñar vacas.
-No, sir.
-Well, you better learn.
- No, señor.
- Pues más le vale aprender.
All right, gentlemen.
Bueno, señores.
I get up at 5:00 a.m.
Yo mañana me levanto a las cinco.
Good night.
Buenas noches.
Good night, Dad.
Buenas noches, papá.
[Latin guitar theme music plays]
[música hispana de guitarra]
[Steve] I read in a book somewhere
about a rich guy who goes broke.
[Steve] Leí un libro de un tipo rico
que termina en la ruina.
When he's asked how it happened,
how he had lost everything, he answered:
Cuando le preguntan qué pasó,
cómo perdió todo, responde:
"Slowly at first.
And then... all at once."
"Al principio, de a poco,
y después... de golpe".
For Pablo Escobar,
"all at once" had finally come.
Pablo Escobar finalmente
estaba cayendo de golpe.
His empire in shambles,
his army all dead or in jail,
Su imperio era un caos,
sus hombres estaban muertos o presos,
Escobar did the one thing
he could still do: a disappearing act.
así que hizo lo único que aún
estaba a su alcance: desaparecer.
One month, 14 days and seven hours...
Hacía un mes,
catorce días y siete horas...
with no sightings, no intercepts, nothing.
...que no se lo veía,
no se interceptaban llamados... nada.
While we waited
for his eventual reemergence,
Mientras esperábamos
que volviera a aparecer,
the machine built to capture him
found itself idle.
sus perseguidores
no teníamos nada que hacer.
And that brought
a different kind of danger.
Y eso creaba otro tipo de peligro.
One that comes
with too much time to think.
Teníamos demasiado tiempo para pensar.
Some started to look inward
at the path we had taken to get here...
Algunos empezaron
a cuestionarse el camino elegido,
asking, "How much of this blood is on me,
and how do I get clean?"
a preguntarse cuán manchados de sangre
estaban y cómo podían limpiarse.
[in Spanish]
It is the state, not individuals,
[en español]
Es el Estado, no los particulares,
quienes tienen en sus manos
la justicia y la legitimidad de las armas.
that has justice in its hands
and the legitimacy to use arms.
[Steve]
Under mounting political pressure,
[Steve] Gaviria cedió a la creciente
presión política y repudió a Los Pepes,
Gaviria finally publicly denounced
Los Pepes.
And Los Pepes responded
with their own press release.
que respondieron
con un comunicado de prensa.
They said their job was done.
Dijeron que habían cumplido el objetivo
y que se volvían a su casa.
They were packing up and going home.
But Los Pepes wasn't something
you could turn on and off.
Pero no se podían activar
y desactivar a voluntad.
Its members were looking to the future.
Sus miembros estaban pensando
en un futuro sin Pablo Escobar.
One without Escobar.
And they each had their own version of it.
Y cada uno tenía su propia versión.
Los Pepes had knocked Pablo
out of the narco business
Los Pepes habían desplazado
a Pablo del narcotráfico
and that had created a vacancy
for a new cocaine king of Medellín.
y dejado vacante el cargo de rey
de la cocaína en Medellín,
Or, depending on who you asked,
maybe a queen.
o de reina,
según a quién le preguntaran.
[in Spanish] Gilberto's no longer
our partner. I don't care what he thinks.
[en español] Gilberto ya no es
nuestro socio. No importa lo que piense.
Have you seen the news?
¿Vos viste las noticias?
They issued a statement without us.
La gente lanzó un comunicado sin nosotros.
Los Pepes is done.
Se acabaron Los Pepes.
That's only for show.
The Castaños are still in Medellín.
Eso es puro teatro.
Los Castaño siguen en Medellín.
Hmm?
¿Hm?
A mí nadie me dijo nada.
No one told me anything.
Listen to me, Berna.
Oíme esto, Berna.
If Escobar comes through that door,
we'll kill him ourselves.
Si Escobar entra por esa puerta,
lo matamos nosotros.
We don't need anybody else.
Aquí no necesitamos a nadie más.
Start moving this product now.
- Empezá a mover ya esta mercancía.
- Todo está bien, Judy.
That's all fine, Judy.
But if Gilberto finds out, what then?
Pero si se entera Gilberto, ¿qué?
Did you know they're offering
$1.4 million for Los Pepes?
¿Sabías que están ofreciendo
1400 millones por Los Pepes?
I know where they are.
Yo sé dónde están.
Tené mucho cuidado
con lo que estás diciendo.
[softly] Be careful what you say.
That's a dangerous thought, Judy.
Ese pensamiento está muy peligroso, Judy.
I'm not interested in the reward.
A mí no me interesa la recompensa.
I'm interested in my labs.
Me interesan mis laboratorios.
Por lo menos, decile a Gilberto vos.
Then at least tell Gilberto yourself.
[hombre] ¿Señor?
[man] Sir?
Hello.
Aló.
And to what do I owe this lovely surprise?
¿Y a qué debo esta agradable sorpresa?
We're at the warehouse in Manrique.
En este momento,
estamos en el galpón de Manrique
y esto está lleno de mercancía.
This place is full of product.
What do you want us to do?
Where do we send it?
Usted me dirá qué hacemos.
¿Dónde se la mando?
Keep it. Think of it as a contribution
to your great cause
Quédenselo. Tómenlo como
una contribución a su gran causa
against the communists in the jungle.
en contra de los comunistas en la selva.
I'm sure you'll find its value
can be put to good use.
Seguro que ustedes pueden sacarle
muy buen provecho a toda esa plata.
And what do we do about Judy?
- ¿Y qué hacemos con Judy?
- Haz lo que te parezca mejor.
Do whatever you think is best.
Well, Gilberto, if you say so.
Thank you very much.
Bueno, Gilberto, si usted lo dice.
Muchas gracias, entonces.
Fidel. Gilberto said
we can keep all of it.
Fidel, dice Gilberto
que nos quedemos con todo esto.
What? I thought we were going home.
We don't know anything about cocaine.
¿Cómo? ¿No nos íbamos ya pa' la casa?
Nosotros no sabemos
trabajar con perico ni nada de eso.
We'll learn.
Pues aprendemos.
If they can, why not us?
Si ellos pueden, ¿por qué nosotros no?
And what about Judy? Hmm?
¿Qué vamos a hacer con Judy? ¿Hm?
Judy feels Medellín
is only big enough for one narco.
Judy cree que en Medellín
solo hay campo para un narco.
We'll let the Castaños decide which one.
Dejemos que los Castaño decidan para cuál.
[Steve] Los Pepes may have disbanded,
but that didn't mean they were done.
[Steve] Los Pepes se habían separado,
pero no habían desaparecido.
The story of a vigilante army taking down
Escobar made for great headlines.
Que un ejército de justicieros derrotara
a Escobar era toda una primicia.
And while no one was named, it's not
to say it wasn't cause for concern.
Y aunque no se había implicado a nadie,
era motivo de preocupación.
Yes, ma'am, as far as I know.
Sí, señora, hasta donde yo sé.
No, we're, uh, crystal clear on that.
No, está más claro que el agua.
-[whispers] Messina.
-[silent mouthing]
- [susurra] Messina.
- [mueve los labios]
Yeah. Uh, he just got in.
Sí, acaba de llegar.
- Hola.
- [Messina] ¿Murphy te contó?
-Hey, boss.
-[Messina] Murphy fill you in?
Yeah.
Sí.
This article's getting more traction
than we thought.
El artículo llamó mucho la atención.
International news outlets keep calling,
want a statement from the ambassador.
Los canales internacionales
quieren que hable el embajador.
-Are we giving one?
-No. Nobody is.
- ¿Lo hará?
- No, nadie hablará.
But we're watching it closely.
Pero estamos alerta.
I don't need to tell you
it could look very bad for us.
Sabes que esto podría perjudicarnos.
Quiero saber si estamos a salvo.
I want to make sure we're covered.
Well, Los Pepes is disbanded.
It's basically over.
Los Pepes se separaron. Ya todo acabó.
Look, I tend to agree. But the press may
shake a few more trees, see what falls.
Estoy de acuerdo,
pero quizás la prensa siga indagando.
¿Y si alguien habla?
What if someone talks?
The only people that are gonna
talk about Los Pepes is Los Pepes.
Solo Los Pepes
podrían hablar de Los Pepes.
And they're not talking.
Y no hablarán,
So we're covered.
así que estamos a salvo.
We better be.
Más nos vale.
- [en español] Fabián.
- ¿Sí?
-Fabian.
-[in Spanish] Yes?
-Bring the Mercedes. Thank you.
-Yes, ma'am. Right away.
- Traeme el Mercedes. Gracias.
- Enseguida.
Hurry up, Berna.
Apurale, Berna.
Relax, Judy.
That meeting can't start without you.
Tranquilizate, Judy.
Esa reunión no puede arrancar sin vos.
Mmm-hmm.
Ajá.
¿Cuánta gente tenemos en los laboratorios?
How many people do we have
in the laboratories?
-Forty-five in each one.
-How many supervisors?
- 45 en cada uno de ellos.
- ¿Cuántos supervisores?
Three in each.
Tres por laboratorio.
-We need twice as many shifts.
-Yes, ma'am.
- Hay que doblar los turnos, ¿oíste?
- Sí, señora.
¡Oscar, Luis!
¡A los carros que la patrona ya se va!
Oscar, Luis! Get in the cars.
The boss is leaving.
[man] Yes, sir.
[hombre] Sí, señor.
[men shouting]
[los hombres gritan]
[indistinct]
[alboroto]
[dialogue distant, muted]
[voces distantes]
[audio distorted]
[diálogo inaudible]
[phone ringing]
[suena el teléfono]
-Peña.
-[Berna] Javier.
- Peña.
- [Berna] Javier.
- [en español] ¿Qué querés?
- Tenemos que hablar, algo pasó.
-[in Spanish] What do you want?
-Something happened, we need to talk.
I'm busy. I can't talk.
- Estoy ocupado, no puedo hablar.
- A Judy le hicieron un atentado.
There's been an attempt on Judy.
She's saying a few things
you might want to hear.
Y ella está diciendo unas cosas
que vos tenés que escuchar.
Give me time.
Dame tiempo.
What's going on?
¿Qué pasa?
Nothing that's my problem anymore.
Nada que sea problema mío.
Where you going?
¿Dónde vas?
I just want to make sure.
A asegurarme.
Al carajo, no quiero saberlo.
Fuck it. I don't want to know.
- Peña.
- [en español] Llegó el Sr. Peña.
-Peña.
-[in Spanish] Mr. Peña has arrived.
Let's go. Search.
Vamos. Busca.
Kiko and I built all of this together.
This is all that is left for me.
Kiko y yo hemos construido esto juntos.
Es lo único que a mí me queda en la vida.
What are the Castaños thinking?
That they can chase me out?
¿Qué piensan los Castaño? ¿Que haciendo
todo esto me van a sacar de aquí?
I'm not leaving.
- Yo no me voy.
- No te quieren sacar, te quieren matar.
They don't want you to leave,
they want to kill you.
And what about you?
You're in this with me too.
¿Y a todas estas, vos qué?
Estás bien metido en todo esto conmigo.
Look... you brought these guys here.
You got in bed with Cali.
Mire. Usted trajo a esos tipos acá.
Usted se metió con Cali.
This is all your doing.
Esta obra es suya.
This is a fight between narcos.
It's not my problem.
Es una pelea entre narcos.
No es mi problema.
Don't call me again.
No me vuelvan a llamar.
Berna, last I heard, leaking classified
intelligence is a federal offense.
Berna, ¿sabías que dar información
clasificada es una ofensa federal?
Especially when it ends up
in the hands of a death squad
Y más cuando se informa
a un grupo al margen de la ley
que mata gente inocente.
that's killed innocent people.
I'm sure some newspaper in America might
be interested in hearing more about that.
Estoy segura de que un periódico gringo
alucinaría con la noticia, ¿qué opinás?
Are you threatening me?
¿Me está amenazando?
Yes, I'm threatening you.
Sí, lo estoy amenazando.
You gotta be fucking kidding me.
¿Y ahora qué putas?
What do you want?
¿Qué querés?
You're a cop.
Usted es un policía.
You know perfectly well
where Montecasino is.
Usted sabe perfectamente
dónde está Montecasino.
Where the Castaños are,
and the Rodriguezes.
Dónde están los Castaño,
dónde están los Rodríguez.
Arrest them.
Arréstelos.
Y después accidentalmente
les mete un pepazo en la cabeza.
And when you do,
accidentally shoot them in the head.
-It doesn't work that way.
-Oh, no? Then how?
- No funciona así.
- ¿Ah, no? ¿Entonces cómo?
We'll do it my way.
Lo hacemos a mi manera.
[Berna]
So you want Judy to be a rat?
[Berna] ¿Entonces vos querés
que Judy se convierta en una sapa?
I don't agree with this, Javier.
No estoy de acuerdo, Javier.
We are narcos, but we have our honor.
Nosotros somos narcos y tenemos honor.
Berna... you're a fucking drug dealer
who sells poison by the kilo.
Berna. Eres un hijo de puta
que vende veneno por kilos.
Fuck your honor.
A la mierda con tu honor.
[soft chuckle]
[ríe entre dientes]
Says you.
Y lo decís vos.
You've been happily working
with the information we've provided.
Que has trabajado feliz
con la información que te hemos dado.
And what have you done?
¿Y finalmente qué has hecho?
If you have a better idea, go for it.
Si tiene una idea mejor, hágale.
Otherwise, this is the deal.
Si no, el trato es ese.
Judy se convierte en informante de la DEA.
Judy becomes a confidential informant
to the DEA.
She gives us Cali, everything she knows.
Ella nos da Cali y todo lo que sabe.
If you don't like it,
you can take on the Castaños alone.
Si no les gusta,
se quedan solos enfrentando a los Castaño.
[in English]
And you can go fuck yourself.
[en inglés]
Y puedes irte al carajo.
[Steve]
Best way to make a bad story go away
[Steve] Para esconder una mala noticia,
hay que encontrar una mejor...
is to come up with a better story...
and sell it hard.
...y pregonarla a viva voz.
La política exterior de EE. UU.
se basa en este método,
This is one of the cornerstones
of American foreign policy,
and one we learned through years
of trial and error in Latin America,
aprendido tras años
de prueba y error en América Latina.
Chile, Guatemala, Panama.
Chile, Guatemala, Panamá.
Getting caught with your pants down sucks,
Si te atrapan con las manos en la masa,
but if at the same time
you give the folks a big win,
pero al mismo tiempo
revelas un gran logro,
like, say, dismantling the second biggest
drug cartel in the world,
como la desarticulación del segundo cartel
de drogas más grande del mundo,
well, then nobody's paying attention
to the bad story.
nadie prestará atención a la mala noticia.
They're too busy patting you on the back.
Todos estarán ocupados felicitándote.
Risky plan? Yes.
But pressure will force you to take risks.
¿Es un plan arriesgado? Sí.
Pero la presión te obliga a arriesgarte.
It'll force you to do a lot of things.
Te obliga a hacer muchas cosas.
[in Spanish] We haven't heard anything
from him for weeks.
[en español]
No sabemos nada de él hace semanas.
Ni siquiera sabemos dónde está.
We don't even know where he is.
[Hermilda] I don't know why
you're letting De Greiff come here.
[Hermilda]
No sé por qué dejas venir a De Greiff.
He's coming to scare you.
Él solo quiere asustarte.
And now you're losing faith in Pablo.
Y ahora pierdes la fe en Pablo.
[gentle scoff]
You don't understand, do you?
Tú no entiendes nada, ¿cierto?
We don't have any more money, Hermilda.
No tenemos dinero, Hermilda.
If they take our protection away,
we can't do anything else.
Si nos quitan la protección,
no tendremos nada.
Pablo has many properties.
Don't be so dramatic, Tata.
Pablo tiene un montón de propiedades.
No seas tan dramática.
You think someone
is going to invest in us?
¿Crees que alguien
va a invertir en nosotros?
They're going to give us their money?
¿Que nos van a dar de su plata?
No one is going to help us.
Nadie nos va a ayudar.
Everyone knows what that would mean.
Todos saben lo que eso significaría.
Whatever he's doing...
Lo que sea que está haciendo...
wherever my son is,
he's doing it for his family.
...donde quiera que esté,
mi hijo lo está haciendo por esta familia.
Don't forget that.
No te olvides.
[softly] Pablo? Pablo?
Can you hear me, Pablo? Please answer.
[susurra]
¿Pablo? ¿Pablo?
¿Me escuchas, Pablo? Por favor, responde.
[bird calling in distance]
[un pájaro trina a lo lejos]
-[goat bleating]
-[cow mooing]
- [balidos]
- [mugidos]
-[radio static]
-[Pablo] Tata, can you hear me?
- [estática]
- [Pablo] Tata, ¿me escucha?
[static]
[estática]
Tata?
¿Tata?
Can you hear me?
¿Me escucha?
[static]
[estática]
[men chattering outside]
[los hombres conversan fuera]
[grunts]
[jadea]
[grunting]
[jadeos]
[Miguel] Es demasiado producto
para alguien que no maneja el negocio.
[Miguel] That's a lot of product for men
who don't know how to run this business.
We have to be clear with them.
Their work isn't done.
Debemos ser claros con ellos.
Deben saber que su trabajo no terminó.
Nuestra donación es un adelanto para eso.
Our donation to them is an advance.
Besides, we have to keep them happy.
Además, hay que tenerlos contentos.
Their connection with the Americans
is invaluable, brother.
Sus conexiones con los americanos
son clave, hermano.
What a fucking joke,
Hijo de puta, el cuento ese, no.
the CIA and their war
against the communists.
La CIA y su guerrita
contra los comunistas.
It's a joke, but that friendship
could save our lives one day.
Es una payasada, pero esa amistad
nos puede salvar la vida algún día.
What? Any news about Judy?
¿Qué? ¿Qué has sabido de Judy?
The Castaños took their first shot,
a bomb. But they didn't kill her.
Los Castaño aprovecharon
un papayazo y le pusieron una bomba.
Pero no la mataron.
Since when did it get so fucking hard
to kill someone?
¿Desde cuándo
es tan putamente difícil matar a alguien?
What about her assistant?
The fat one, what do they call him? Berna?
¿Y el asistente qué? El gordito ese,
¿cómo le dicen? ¿El Berna?
A ese hay que matar.
La otra solo es una vieja histérica.
He's the one we should kill.
She's just a loud-mouth bitch.
Don Berna. Him we found.
Don Berna. A él lo encontramos.
Where?
¿Dónde?
Here.
Acá.
Out front.
Ahí lo tenés afuera.
[Gilberto]
Don Berna!
¡Don Berna!
Welcome to Cali.
Bienvenido a Cali.
Gilberto, thank you, brother.
Gilberto. Muchas gracias, hermano.
Forgive us, but we weren't expecting you.
Discúlpenos,
pero no lo estábamos esperando.
Don't worry about it.
I'm here to speak to you all.
No te preocupes.
Estoy aquí para hablar con ustedes.
Very well, brother.
Está bueno, hermano.
It's about Judy.
Es sobre Judy.
[en inglés]
¿Dónde está Peña?
[in English]
Where's Peña?
What do you need?
¿Qué necesitas?
I got a tip. A guy.
Tengo un dato. Un tipo.
He says he may have a lead, man.
Dice que tiene una pista.
Yeah, well, why don't you, uh,
give it to Martinez?
¿Por qué no se la das a Martínez?
Or you could give it
to your Los Pepes pals.
O podrías dársela a tus amigos, Los Pepes.
Quiere dársela a un estadounidense.
He wants to give it to an American.
Yeah, what's he got? Who is this guy?
¿Sí? ¿Qué es lo que sabe? ¿Quién es?
He's a guy I know.
Es un conocido.
De fiar. Sabe que trabajo contigo.
Come on, Murphy. He's safe.
He knows I work with you.
What, he doesn't trust you?
¿Y no confía en ti?
All right. Bring him in.
Bueno, que venga.
He's in Bogotá.
Está en Bogotá.
So I gotta go to Bogotá
to meet your friend? Forget it.
¿Debo ir a Bogotá para verlo? Olvídalo.
Come on, Murphy.
Vamos, Murphy.
You want Escobar, don't you?
¿Quieres a Escobar?
Please, talk to him.
Por favor, habla con él.
It's really important.
Es muy importante.
-All right. Set it up.
-Okay.
- Está bien, organízalo.
- Sí.
[in Spanish]
Thanks. You won't regret it.
[en español]
Gracias. No te arrepentirás.
In English, please!
¡En inglés, por favor!
[radio crackles, static]
[interferencia, estática]
[in Spanish]
Tata, are you there? Can you hear me?
[en español]
Tata, ¿está ahí? ¿Me escucha?
[laughter, chatter outside]
[los hombres ríen y charlan fuera]
[indistinct upbeat chatter]
[conversación animada]
[Limón laughs]
[Limón ríe]
[radio static continues]
[continúa la estática]
Tata, are you there?
Tata, ¿está ahí?
There's no signal here.
I don't know why you keep trying.
Aquí no coges señal.
No sé por qué insistís tanto.
Why don't you come drink with us?
Mejor vente a tomar algo con nosotros.
I'll be right there.
Ahorita voy.
[puts down radio]
[deja la radio]
[mooing]
[mugidos]
There's coffee in the Thermos.
Hay café en los termos.
[hombre en español]
Se comunica con su esposa por radio.
[man in Spanish]
He's communicating to his wife via radio.
Those are the codes and frequencies.
Ahí están los códigos y las frecuencias.
[in English]
Pablo is using a radio.
[en inglés] Pablo usa una radio
para comunicarse con su esposa.
That's the way he communicates
with his wife.
And these are the codes, Murphy.
Y estos son los códigos.
Yeah? Where did it come from
and how did you get it?
¿Sí? ¿Dónde y cómo los conseguiste?
Lugo is a fiscal at the Tequendama.
He guards the family.
Lugo es guardia en el Tequendama.
Protege a la familia.
What do you want for this? Money? Visa?
¿Qué quieres a cambio? ¿Dinero? ¿Una visa?
[in Spanish]
What do you want, Lugo? Money? Visa?
[en español]
¿Qué quiere, Lugo? ¿Plata, visa?
It don't work that way, bud.
No funciona así.
[in Spanish]
No visa, no money, you understand?
[en español]
Nada visa, nada dinero, ¿entiendes?
[in Spanish] Is that what he thinks? That
everyone wants to go to the United States?
[en español] ¿Qué se cree? ¿Que todos
nos queremos ir para Estados Unidos?
I don't want anything.
Yo no quiero nada.
Solo que esto termine rápido
All I want is for this to end soon and you
to understand the family is in pain.
y que entiendan
que la familia de Escobar está sufriendo.
Find him and kill him.
Más bien encuéntrenlo y mátenlo.
[in English]
So? What do you think?
[en inglés]
Entonces... ¿qué piensas?
Javi, he's given us everything.
We got codes, frequencies.
Javi, nos dio todo.
Los códigos, las frecuencias.
-I think it's real.
-Take it to Martinez.
- Creo que es real.
- Llévaselo a Martínez.
- Estoy en la embajada. Te llamo luego.
- ¿Qué haces ahí? ¿Qué pasa?
I'm at the embassy. I gotta call you back.
What you doing at the embassy?
What's going on?
Nothing I can't handle.
I'll fill you in when I can.
Nada que no pueda manejar. Ya te contaré.
-Javi, let's get on this.
-Murphy, take it to Martinez.
- Javi, hagamos algo con esto.
- Llévaselo a Martínez.
I'll call you later.
Te llamo luego.
Peña's in Bogotá?
¿Peña está en Bogotá?
Yeah, Javi's into something. Shit.
Sí, Javi está metido en algo. Mierda.
I'll take the codes back.
You stay with Peña, okay?
Yo llevo los códigos.
Tú quédate con Peña, ¿sí?
No fucking way. The codes are staying
with me. I'll take it to Martinez.
Ni modo, yo le llevo
los códigos a Martínez.
We give Judy immunity,
take her testimony and we are covered.
Si le damos inmunidad a Judy
y logramos que declare, estamos a salvo.
Don't lie to me again, Peña.
No vuelvas a mentirme, Peña.
This is a tier-one narco who's
ready to flip on other tier-one narcos.
Es una narco cabecilla que está dispuesta
a delatar a otros cabecillas.
She's been in the business for 30 years.
She knows Cali's operation.
Lleva 30 años en el negocio.
Sabe cómo opera Cali.
It's not intel anyone can provide.
No cualquiera
puede darnos esa información.
She has leverage over you.
Te tiene en sus manos.
Lo que reveló de Escobar
destruyó su negocio.
Her information on Escobar
crippled his business.
She'll do the same to Cali,
only this time for us.
Ahora nos ayudará a destruir a Cali.
The moment she goes on record,
her leverage is gone.
Ni bien declare, perderá esa ventaja.
She doesn't get immunity
until after she talks.
No le daremos inmunidad hasta que hable.
Get her on record
and we'll see what she's got.
Cuando declare veremos qué nos dice.
Nobody seems to want to take on Cali.
Nadie se mete con Cali. Parecen
intocables, pero quizás esto funcione.
They've been off-limits,
but this may do the trick.
And Peña. Be discreet. Tell no one.
Y Peña, sé discreto.
No hables de esto con nadie.
There are people in this building
who won't like it.
A ciertas personas aquí no les gustará.
[se abre el ascensor]
[elevator dings, doors opening]
[Bill]
Going down?
¿Vas para abajo?
[clears throat]
[carraspea]
So... how's it going?
Entonces... ¿cómo va todo?
[buzzing]
[zumbido]
[cows mooing]
[mugidos]
[father]
What are you doing, Pablo?
[padre]
¿Qué estás haciendo, Pablo?
[chuckles]
You don't know how to tie a knot.
[ríe] Tú no sabes hacer nudos, huevón.
This is a cowboy's knot.
This is really good.
Este es un nudo vaquero.
Esto está muy bien.
[indistinct chatter in Spanish]
[charla indistinta en español]
[laughter]
[risas]
[father chuckles]
[el padre ríe]
[man] Wanted: Pablo Escobar.
Reward 2,700,000,000 pesos.
[hombre]
Se busca a Pablo Escobar.
Recompensa,
2700 millones de pesos.
Call for free from any city
at 9-800-10-600.
Llame gratis de cualquier ciudad
al 9-800-10-600.
In Bogotá, 222-50-12.
In Medellín, 461-11-11.
En Bogotá, al 22-50-12.
En Medellín, al 61-11-11.
[birds calling]
[los pájaros trinan]
The kids would love to be here.
A los niños les encantaría estar aquí.
I've been thinking...
Yo estuve pensando...
I could buy some land here next to you.
Yo podría comprar
una tierrita ahí al lado suyo.
Some cows, maybe some sheep.
Unas vaquitas, unas ovejas.
And have my own farm.
Y tener mi propia finca.
We could run it together.
Podríamos administrarla juntos.
What do you think?
¿Usted qué piensa de eso?
We need to finish putting up the wire.
Vamos a terminar de alambrar.
Do you remember when the soldiers
came to our village?
¿Te acordás cuando los soldados
entraron a nuestro pueblo?
You were a tough little boy,
probably only seven or eight years old.
Eras un culicagado
de siete u ocho años, apenas.
But even in that moment,
you were already the man of the house.
Pero aun en ese momento,
ya eras el hombre de la casa.
In the face of all that
violence and death, you were strong.
Viendo toda esa violencia
y muerte, fuiste fuerte.
You are a survivor.
Eres un sobreviviente.
A man of action.
Un hombre de acción.
I knew that day you were destined
for great things, Pablo.
Yo supe ese día que estabas destinado
para grandes cosas, Pablo.
- [Martínez en español] Buenas.
- [hombres] Coronel.
-[Martinez in Spanish] Good evening.
-[men] Colonel.
Sit.
Siéntense.
So, did you decipher those codes?
Are they real?
Entonces, ¿ya cotejaron
esos códigos? ¿Son reales?
Sí, coronel.
Yo mismo verifiqué las frecuencias.
Yes, Colonel. I verified the frequencies.
The codes are the same ones
Escobar's wife is using.
Son los que usa la esposa de Escobar.
-He'll use them when he calls her.
-Did you confirm it's Escobar?
- Cuando la llame, los va a usar.
- ¿Ya confirmaron que es Escobar?
Did you hear him?
¿Ya lo oyeron?
No, coronel, aún no.
No, Colonel, not yet.
[in English] All right, say he picks up
the phone. How close can we get?
[en inglés] Si atiende,
¿cuánto podemos acercarnos?
If Pablo talks in Medellín,
we'll know every word he says.
Si Pablo habla en Medellín,
oiremos todo lo que diga.
-Can you get his exact location?
-If it's within range, yes.
- ¿Podrán ubicarlo?
- Sí, si está en el área de cobertura.
Si usa el teléfono fuera de Medellín
con esos códigos,
All right, if Pablo uses the phone
outside of Medellín with the same codes,
can you hear him?
¿podrán oírlo?
No. The antenna is not that strong.
No. La antena no es tan potente.
Why didn't you answer me when I asked
about me coming here with my family?
¿Por qué no me contestó qué le parecía
que viniera aquí
con mi esposa y mis hijos?
No le estaba prestando mucha atención.
I wasn't paying that much attention.
Pero ahora sí
me está prestando atención, ¿cierto?
But you're paying attention to me now,
right?
So, what do you think?
¿Pues qué le parece?
-It's a nice idea.
-Yes, it's a nice idea.
- Que es una bonita idea.
- Sí, es una bonita idea.
It's a nice idea, now help me.
Put that bucket down here.
Es una bonita idea, ayúdeme.
Póngame ese balde aquí abajo.
Now hold on to the pig.
Ahora jale el porcino, firme.
Fuck!
¡Puta!
[father]
Funny that you don't like blood.
[padre]
Chistoso, que no le guste la sangre.
How strange.
Qué extraño.
What are you trying to say?
¿Qué me quiere decir con eso?
Clean yourself.
Límpiese.
[soft chuckle]
[ríe entre dientes]
You know what's funny?
¿Sabe lo que sí es chistoso?
That my dad...
Que mi papá...
has no fucking idea who I am.
...no tenga la más puta idea
de quién soy yo.
-I know very well who you are.
-Mmm.
- Yo sé muy bien quién es usted.
- Mm.
Did you know that I was
one of the world's richest men?
¿Usted sabe que yo fui uno de los hombres
más ricos de este puto mundo?
Is that right?
¿Ah, sí?
You know the President
of the United States knows who I am?
¿Sabe que el presidente
de Estados Unidos sabe quién soy?
-The United States? Disgusting.
-Mmm.
- ¿Estados Unidos? Qué asco.
- Mm.
I was elected to the
House of Representatives of this country.
¿Que yo fui elegido para la Cámara
de Representantes de este país?
Your last name is known throughout
the whole world because of what I did.
¿Y que su apellido es conocido
en todo el mundo por lo que hice yo?
-So what? So what? So what?!
-So what?!
- ¿Y qué? ¿Y qué?
- ¿Y qué qué?
And what about you? What about you?!
¿Y usted qué? ¿Y usted qué?
Ignorant old man. Who lives alone.
Viejo ignorante. Que vive ahí solo,
On this shithole farm.
en esta finca de mierda.
Who doesn't know his own grandchildren.
Que no conoce a sus nietos.
Not even one fucking picture of them here.
Porque no hay una puta foto de ellos ahí.
Mmm.
Mm.
So I'm nothing more than
an ignorant old man?
Así es que no soy más
que un viejo ignorante.
That's right.
Eso es.
Now tell me... [shaky chuckle]
Ahora dígame usted.
Tell me...
Dígame usted...
what you think of me.
...qué es lo que usted piensa de mí.
-Who cares?
-I do.
- ¿A quién le importa?
- A mí.
[drops knife]
[deja caer el cuchillo]
It's important to me.
A mí me importa.
You wanted to come live on this farm
with your wife and kids.
Usted quería venirse a vivir
a esta finca con su mujer y sus hijos.
But that's not possible, Pablo.
Pero eso no es posible, Pablo.
You chose your life!
¡Usted eligió su vida!
Be in charge of it.
Hágase cargo de ella.
You want me to tell you
what I think of you?
¿Quiere saber lo que yo pienso de usted?
I'm ashamed.
Pues que me da vergüenza.
I think you're a murderer.
Pienso que usted es un asesino.
At last, the truth.
Pues por fin la verdad.
Por fin la verdad.
[voice quavers] A truth...
[con voz quebrada] Una verdad...
that breaks my heart.
...que a mí me parte el corazón.
Leave me alone.
Déjeme solo.
Limón.
Yes, sir?
Sí, señor.
You like it here, right?
A usted le gusta estar aquí, ¿cierto?
[soft chuckle]
[ríe por lo bajo]
Sí, patrón. Es un lugar muy tranquilo.
Yes, boss. It's a peaceful place.
[whispers] Peaceful.
[murmura] Tranquilo.
[sighs]
[suspira]
Kneel down.
Agáchese.
A few kilometers from here, in a field,
you will find a big tree.
A algunos kilómetros de aquí,
hay un potrero con un árbol grande.
Under that tree is a buried case of money.
Enfrente de este árbol,
hay una caleta con plata enterrada.
Go get it.
- Vaya por ella.
- ¿Nos vamos a ir, patrón?
Are we leaving, boss?
[softly] Yes.
Sí.
Go on.
Hágale.
[sighs]
[suspira]
[De Greiff]
That's correct, Mrs. Escobar.
Así es, señora Escobar.
How long did you think this arrangement
was going to last?
¿O cuánto tiempo pensaba usted
que iba a durar este acuerdo?
[Tata] Do you not realize that if
we leave here, they're going to kill us?
[Tata] No entiende.
Si salimos de aquí, nos matan.
If you desire, you have the right
to contract private security services.
Están en todo su derecho de contratar
un servicio de seguridad privada,
si lo consideran necesario.
Tell us how. We don't have a dime.
Y dígame cómo, si no tenemos ni un peso.
That is not our problem.
Mrs. Escobar, I'm sorry.
Eso no es problema nuestro.
Señora Escobar, lo siento.
You're sorry?
¿Lo siente?
Then help us find asylum
in another country.
Entonces ayúdenos
a buscar asilo en otro país.
I don't have an issue with you
leaving Colombia. But--
Yo no tengo nada en contra
de que ustedes salgan de Colombia pero...
But you can't help us find asylum.
Pero no nos puede ayudar
a conseguir asilo.
[slams table]
That's bullshit!
¡Esto es pura mierda!
They're going to...
Van a terminar...
[susurra] ...matándonos a todos.
[whispers] ...kill us all.
Mama, what's wrong?
Mamá, ¿qué pasa?
[whispers] Nothing, my love.
[murmura] Nada, mi amor.
I'm sorry, Attorney General...
Discúlpeme, señor fiscal...
...pero es que ya no sé qué más hacer.
but I don't know what else to do.
If you're in contact with your husband,
I advise you to express your concern.
Si tiene contacto con su esposo,
le aconsejo que le exprese
su preocupación.
Tell him to surrender.
Dígale que se entregue.
The power of the law is your last hope.
El poder de la ley
es la única esperanza que le queda.
Think about your children.
Piense en sus hijos.
[thumping]
[sniffs]
Shit.
Mierda.
-No. [whines]
-Yes, before you go to sleep.
- No. [gime]
- Sí, antes de dormir.
-Do you like it? Yes?
-No. No. [babbles]
- ¿A ti te gusta? ¿Sí?
- No. No. [balbucea]
[rustling]
[ruido de hojas]
[soft noises in next room]
[abrir y cerrar de cajones]
Fuck.
Puta.
Jhon. What are you doing here?
Jhon, ¿qué hacés acá?
Where is the money?
The money we gave you. I need it back.
¿Dónde está la plata?
Necesito que me la devolvás.
Yo sé que está aquí.
We spent it. It's gone.
Nos la gastamos. No queda nada.
Relax. I'm not going to hurt you.
Tranquila. No te voy a hacer daño.
You've already hurt me.
Ya nos has hecho mucho daño.
You fucked up my life.
Me jodiste la vida.
I want to put the baby in her crib.
Can I put her down?
Voy a dejar a la bebé
en su cama. ¿Me dejás?
Hang on, Maritza.
Un momento, Maritza.
And this?
¿Y esto?
Es todo lo que tenemos en la vida, John.
La necesitamos, por favor.
That's all we have, Jhon.
It's all we have. We need it.
Please, don't take it. Please.
It's for the baby, please!
No te la vas a llevar, por favor.
Hacelo por la niña. ¡Por favor!
You lying... bitch! Get off!
¡Hija de puta!
Mentirosa, malparida... ¡Quitá!
Motherfucker! Bastard!
¡Hijo de puta! ¡Malparido!
I should turn you in for the reward!
You deserve it!
Debería entregarte
para la recompensa. ¡Te lo merecés!
-Sooner or later, they'll find you anyway.
-[baby whimpering]
- Tarde o temprano te van a encontrar.
- [la bebé solloza]
What did you say?
¿Qué dijiste?
Are you going to say something? Hmm?
Are you going to rat on me?
¿Me vas a sapear? ¿Me vas a sapear?
I might! Why shouldn't I?
De pronto. ¿Y por qué no?
What? So now you're a killer?
Like your hero? [spits]
¿Qué? ¿Te volviste asesino?
¿Aprendiste de tu héroe?
Jhon!
¡Jhon!
I know you! Get that shit out--
¡Yo te conozco! Quítame esa mierda...
-[gunshot]
-[gasps]
- [disparo]
- [gemido]
[turns off engine]
[apaga el motor]
-Boss, I did what you asked.
-Show me.
- Patrón, hice lo que me pidió.
- Muéstremelo.
But I have bad news.
Pero le tengo una mala noticia.
-What happened?
-Look.
- ¿Qué pasó?
- Vea.
It's rotten, sir.
Está podrido, señor.
There was half a million dollars
in that fucking case.
Había medio millón de dólares
en esa puta caleta.
This is what I could retrieve, sir.
Esto fue lo que le pude recuperar, señor.
Hay casi seis mil dólares.
Yo los conté, patrón.
There's about six thousand dollars.
I counted, boss.
Get your things. We're leaving.
Coja sus cosas. Nos vamos.
[Judy] Remember, you and I
are partners in all this.
[Judy] Acordate
que estamos en esto juntos.
[Javier] Everything's set.
We have to do this tonight.
[Javier] Está arreglado. Esta noche
tiene que dejar todo bajo constancia.
Where?
¿Dónde?
It's a safe house in El Poblado.
Es una casa en El Poblado.
Ya la hemos usado.
We've used it before.
Berna knows where.
Berna sabe en dónde.
[Judy]
I'll see you there.
Allá nos vemos.
Everything is ready, Judy. Get in.
Ya todo está listo, Judy. Montate.
Let's go, Flaco.
Vamos, Flaco.
[in English]
She's on her way.
[en inglés]
Está en camino.
[in Spanish]
I know what you're thinking.
[en español]
Ya sé lo que estás pensando.
I'm making a mistake. [chuckles]
Que estoy cometiendo un error. [ríe]
You'll be taken care of
like you've taken care of me.
A vos también te van a cuidar,
así como me has cuidado a mí.
The only thing that needs to happen
is to get rid of the Cali cartel.
Lo único que tiene que suceder
es acabar con el cartel de Cali.
Up here, Flaco.
Subile, Flaco.
I can't protect a rat.
Yo no puedo proteger a una rata.
[static, stops]
[estática]
I didn't think you'd betray me.
Pues nunca me imaginé
que vos me fueras a traicionar.
You were going to get yourself killed,
Judy.
Ibas a hacer que te mataran, Judy.
So now, you're going to get on that plane.
¿Sabés algo? Montate en ese avión.
And if I don't, what? What happens?
Y si no me monto, ¿qué? ¿Qué pasa?
If you don't get on,
then you'll leave with the Castaños.
Si no te montás, te vas con los Castaño.
And I won't protect you anymore.
Y no te protejo más.
Tell me something.
Contame una cosa.
Did Cali arrange this?
¿Esto es obra del cartel de Cali?
How much did they offer you?
At least tell me that.
¿Cuánto te ofrecieron?
Al menos decime eso.
It's a mutual understanding.
I'll work with the Castaños.
Esto es un acuerdo.
Voy a trabajar con los Castaño.
They don't understand our business,
but they'll be useful in mine.
Ellos no entienden de nuestro negocio
pero, para el mío, son útiles.
-So you fucked over your partner.
-I was never your partner.
- O sea que jodiste a tu socia.
- Yo nunca fui tu socio.
I only protected your life.
Yo solo te protegía la vida.
Relax. You'll have money.
Andate tranquila.
Allá no te va a hacer falta la plata.
The Americans said they'd make sure
you had everything you need.
Los gringos me dijeron
que no te iba a faltar nada.
-Where am I going?
-Doesn't matter.
- ¿Adónde es que voy?
- Eso no importa.
Go. And never come back to Colombia.
Arrancá. Y nunca volvás a Colombia.
Don't worry about a thing.
Y no te preocupés...
You'll still be a rat, but for the CIA,
instead of the DEA.
...que allá también vas a ser una rata,
pero de la CIA, no de la DEA.
[in English]
Hey, man. How's it going?
[en inglés]
Hola, viejo, ¿qué tal?
Everything good at the safe house?
¿Salió todo bien en la casa?
-Where's Messina?
-Oh, she's gone.
- ¿Dónde está Messina?
- Se fue.
Reassigned. Headed home.
La reasignaron. Volverá a casa.
Likely to spend the rest of her career
busting meth labs in Indianapolis.
Se dedicará a buscar laboratorios
de metanfetamina en Indianápolis.
Something about chain of command.
Tuvo problemas con la cadena de mando.
-And Judy?
-You didn't hear?
- ¿Y Judy?
- ¿No te enteraste?
Judy has an interview
with the Miami Herald in, uh...
Judy tiene una entrevista
con el Miami Herald en...
oh, about five hours.
...unas cinco horas.
Now I can't be certain,
but I bet she has a story to tell
No lo sé con certeza,
pero apuesto a que tiene mucho para decir
about the involvement of a certain
DEA agent with Los Pepes.
sobre la relación de cierto agente
de la DEA y Los Pepes.
All I know for sure is,
whatever Judy has to say,
Solo sé que nada de lo que diga
tendrá que ver conmigo.
it won't be pointed in my direction.
Te hubieras concentrado en lo tuyo.
You should've stayed in your lane.
[whispers] Wow.
[murmura] Vaya.
And Cali too, right?
Y los de Cali también, ¿no?
They get a pass?
¿Saldrán ilesos?
How much do they pay you
for your protection?
- ¿Cuánto te pagan para que los protejas?
- ¿Pagarme?
Pay me?
[gentle scoff]
[ríe]
Let me tell you something, Agent Peña.
Te diré algo, Peña.
Maybe it'll make you feel better,
but maybe not.
Quizá te haga sentir mejor, quizá no.
We're gonna get them someday.
But not your way.
Algún día los atraparemos,
pero no a tu manera.
For everything you know, you're, uh...
extremely naive.
Pese a todo lo que sabes, eres...
extremadamente ingenuo.
Anyway, I've enjoyed this.
En fin, fue divertido.
The laughs.
Me reí mucho.
Um... Oh.
Hm... Ah.
Creo que el embajador quiere verte.
I think the ambassador wants to see you.
I guess word about this Miami Herald thing
is spreading like a prairie fire.
Parece que se corrió la voz
de lo del Miami Herald.
And bring your passport.
Lleva pasaporte.
I think you're going home, but...
Creo que te vas a casa pero...
you didn't hear that from me.
...no digas que yo te lo dije.
Tata?
¿Tata?
[static]
[estática]
Tata, can you hear me?
Tata, ¿me escucha?
[Tata] Pablo?
[Tata] ¿Pablo?
It's me, my love.
Soy yo, mi amor.
Por fin puedo hablar contigo, mi amor.
Finally, I can speak to you, my love.
I've missed you so much.
Te he extrañado tanto.
Where have you been, Pablo?
¿Dónde has estado, Pablo?
I had to do something very important.
Es que me tocó
hacer una cosa muy importante.
But I'm back home, my love.
Pero ya estoy en casa, mi amor.
I'm home.
Estoy en casa.